# Шаблон репозитория для MLE-проекта ЮФУ/ЦИ

## Описание проекта
Этот проект представляет собой практический кейс для ML-инженеров и Data Scientist'ов. 

Задача проекта — разработать комплексную ML-систему, включающую следующие этапы:
- Автоматизированный процесс извлечения, обработки и сохранения данных.
- Проведение исследовательских экспериментов по созданию признаков (feature engineering) и обучению моделей машинного обучения.
- Отбор, оценка и интерпретация наилучшей ML-модели.
- Разработка микросервиса для интеграции и развертывания выбранной ML-модели.
- Разработка сервисов мониторинга для анализа стабильности модели и сервера.

### Подробное описание проекта
https://docs.google.com/document/d/1jxL2iwz_Krl9An4V2L6U7Ar2f-pXB8sXkeXMqIUZIB0/edit

## Структура проекта

```bash
.
├───data          # Каталог для хранения данных
├───etl           # Сервисы / скрипты для извлечения, трансформации и загрузки данных
├───modeling      # Модули для построения, обучения и оценки моделей
└───services      # Микросервисы для взаимодействия с обученными моделями
```

Данная структура является лишь ориентиром, поэтому вы можете структуриовать ваш проект как угодно.

## Информация о данных
Данные записыны в БД Sqlite в виде файла `./data/scoring_mle.db`

### Таблицы:
1. **`customer_info`** (Клиент)
   - `Customer_ID` (PK) — первичный ключ, уникальный идентификатор клиента.
   - `Name` — имя клиента.
   - `Age` — возраст клиента.
   - `SSN` — социальный номер клиента.
   - `Occupation` — профессия клиента.

2. **`financial_info`** (Финансовая информация)
   - `ID` (PK) — первичный ключ, идентификатор финансовой записи.
   - `Annual_Income` — годовой доход.
   - `Monthly_Inhand_Salary` — месячная зарплата "на руки".
   - `Num_Bank_Accounts` — количество банковских счетов.
   - `Num_Credit_Card` — количество кредитных карт.
   - `Interest_Rate` — процентная ставка.
   - `Num_of_Loan` — количество займов.
   - Внешний ключ: `ID` ссылается на таблицу `credit_info`.

3. **`credit_info`** (Кредитная информация)
   - `ID` (PK) — первичный ключ, идентификатор кредитной записи.
   - `Customer_ID` — внешний ключ, ссылается на `Customer_ID` в таблице `customer_info`.
   - `Credit_Score` — кредитный рейтинг.
   - `Total_EMI_per_month` — сумма ежемесячных платежей.
   - `Payment_Behaviour` — поведение по платежам.
   - `Monthly_Balance` — ежемесячный баланс.
   - `Credit_Utilization_Ratio` — коэффициент использования кредита.
   - `Credit_History_Age` — возраст кредитной истории.

### Связи между таблицами:
1. **`credit_info`** имеет внешний ключ `Customer_ID`, который ссылается на `Customer_ID` в таблице `customer_info`. Это связь типа **один ко многим** (один клиент может иметь несколько кредитных записей).
   
2. **`financial_info`** имеет внешний ключ `ID`, который ссылается на `ID` в таблице `credit_info`. Это связь типа **один к одному** (каждая кредитная запись может иметь только одну финансовую запись).

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь со мной!

telegram: @AdamCage
